لتغيير شكل مخططات الصندوق، نحتاج فقط
إلى ضبط المحور "Y". يمكننا استخدام المعلمة ylim
داخل المخطط Q للقيام بذلك. هنا، يمكنني تحديد
الحدود العليا والسفلى. سيكون الحد الأدنى 0،
والحد الأعلى 1000. الآن، قد تكون
حصلت أو لم تحصل على رسالة تحذير هنا حول إزالة
نقاط البيانات. عندما نستخدم المعلمة ylin، فإننا نقوم
في الواقع بإزالة
نقاط البيانات من حساباتنا. لذا فإن مخططات الصندوق
الأصلية التي لدينا
قد تبدو مختلفة قليلاً عن هذا. هناك طريقة أخرى
لإنشاء
المخطط نفسه تتمثل في استخدام طبقة مقياس y
المتواصلة. لذا
يمكننا استخدام نفس التعليمة البرمجية الموجودة هنا
ثم
نغلق الأقواس. بإضافة طبقةscale_y_continous layer،
يمكنني
تعيين الحدود لتكون بين 0 و1000. وبعد تشغيل هذه
التعليمة البرمجية، يمكننا رؤية أننا حصلنا على نفس
مخططات الصندوق بالضبط.
ما أريد أن ألفت انتباهكم إليه، هو مخطط الصندوق
للإناث. لاحظ كيف يكون الجزء العلوي من الصندوق أقل
بقليل من 250.
لذا قد تكون هذه القيمة حوالي 200 أو 230. ولكن
قد لا تكون هذه القيمة دقيقة لجميع بياناتنا. عندما
نستخدم المعلمة ylim أو الطبقة medium_y_continuous،
فإننا في الواقع نزيل
النقاط من العمليات الحسابية. لذا أفضل طريقة للقيام
بذلك
هو استخدام طبقة الديكارتي المخططة لضبط حدود y
بدلًا من ذلك. لذا، سنستخدم نفس التعليمة البرمجية
ومن ثم بدلاً من
إضافة طبقة مستمرة واسعة النطاق، سنضيف طبقة الديكارتي
المخططة.
وسأقوم هنا بتعيين حدود y من 0 إلى 1000.
لاحظ كيف أن الجزء العلوي من الصندوق قد يقترب قليلاً
من
250 بالنسبة للإناث. سأشرح هذا الاختلاف بمزيد من
التفصيل في
الفيديو التالي. سنناقش أيضًا ما يعنيه الجزء العلوي
من المربع.
ماذا يعني الجزء السفلي من الصندوق. وماذا يعني هذا
الخط الأسود.